很感恩再一次晚上和大家有機會去分享
神的話語去查考《出埃及記》
和大家先有一個同心討告
天父我們在晚上感恩 雖然我們停了兩次
但我們又可以恢復在晚上的查經講道
能夠真是將神的話語一起去重讀
有系統的去研讀 願神透過《出埃及記》
已經是超過四千年的作品
讓我們能夠掌握摩西的夢召
摩西的人生在他最後的四十年
能夠被神的使用
求主讓我們找到一些重要的邏輯
或者一些重要的神的作為
特別一些可能是可以複製的
例如去到後期 舊約的先知都有不同的夢召
都是聖經刻意要記載
所以我們都盼望藉著摩西這個這麼重大
這麼重要的人生的日子
來到去在曠野夢召
都使我們明白
原來我們的主這一位自由永有的真神
是呼召人進入你的工場
人生這樣來服侍的
願神透過摩西的記載
讓我們能夠明白
我們仰望禱告奉耶穌基督的名 阿們
我們之前都有機會一直看到摩西
說他如果對上兩次
就應該是在荊棘叢當中
其實一個很尋常 沒什麼特別的曠野
那個不尋常的地方
就是他見到平常本來燒著
會燒壞的那些荊棘
這次就是燒不壞
他好奇心驅使
他就靠近去看
突然間聽到聲音
所以呼召是很玲瓏浮凸的
他真的能夠聽到
造物主跟他說話
告訴他摩西
你現在見到的是這一位主宰
你所站的就是聖地
所以不是那個硬件本身
因為仍然都是曠野
不是他雲遊障礙
反而是神的降臨
神的同在
摩西就成為了污穢
他要除下了一個象徵
他現在是不潔
他要面對聖潔的神
所以神也會讓他
不會因為見到神而面對生命的威脅
所以在這樣的夢召裡面
他就是一直聽到神跟他的對話
這裡有大概五部曲
就是他不斷的去推搪
上一次我們說到
應該是三章十四節
我先重新開那個檔案
應該是提到
摩西就說誰邀請我回去
就是說他某程度都很細心
會想到無端端自己走回去埃及
就會帶來一定會有這些重要的問題
所以他現在都為自己去做一個鋪排
就是說你不要搞錯我不適合做那個代言人
更加不適合做一個全民族的領袖
帶領我自己的族民去離開埃及
因為離開埃及是一件很大的事
因為要對抗的是整個埃及的國度
埃及王法老
所以摩西其實他是過來人
他是在王宮裡面因為各樣的原因
就由那個公主將他養大
成為一個養子
所以他所認識的埃及的王國
是一個非同小可
非常強大的帝國
所以他問這些問題
是更加反映他本身就是一個有智慧的人
不是衝動不是做了才算
我們有大把的資源
相信他是非常認識自己現在的光景
以及又認識埃及裡面以色列國民的素質等等
所以摩西問這些問題是非常恰當
我想一個蒙召的人都應該會問這些問題
應該首先要對自己有一個了解
然後我們就要看到神到底在我們的生命裡面
祂有什麼的印證呢
有什麼的給我們的應許呢
所以稍後我們又有機會
去看看另外一個舊約的先知的蒙召
或者一個當時的事司一個領袖
三章的十四節我們上一次講到這裡
神就跟摩西說
他是誰呢
叫什麼名字呢
神就提到他自己的名字
我是自有永有的
一個非常足夠身份的認證
自有永有的主
打發摩西
所以埃及無論什麼的神都不夠耶和華大
而且是這位造物主
差遣摩西回去
所以我們要記得我們信的神
是萬君之耶和華
是自有永有的主
所以我們就不需要懼怕
上一次講完這裡之後
第二天就有收到姐妹問我一些問題
因為有個鄰居非常之有心
送了一條開光了的鍊
真是在廟宇裏面求回來的
送給他的女兒
是一份很深的一份大家鄰居的愛
完全沒有惡意的
但是姐妹就很擔心
怎樣去不要得失
但是又要婉轉
所以不知道是不是剛剛聽完這裡
我鼓勵她很正面的講
但是講得來又不會令到對方很難堪等等
其實很重要的
我想我們在面對的人生
我們都真是需要在不同的人生認定
造物主在我們生命裏面的帶領
既然是帶領
有時那種奇妙
有時真是我們現在越來越大個
我們不是很信
一祈禱有時真是會即刻應驗
昨晚我出街吃飯
那條街出了名都不用想有車位
又不是有什麼特別重要的趕時間
真是內心裏面祈禱
如果可以給我有個車位
一轉入條街道
剛剛在我的車頭隔離
就有個車準備上車開車走了
其實在我前面有一架車剛剛過了準備離開的車
即是說它已經離開了
它不可以再退後
反過來那個位置就給了我
真是說時遲那時快
兩秒鐘一轉入那個路口
就有那個車位
我又不是迷信
但是我就感覺到最近有這樣的思想
原來祈禱真是要單純
好像我們有一個很單純的信心
去倚靠神
所以我們記住
當然我們不要像求王大仙那樣
即是說你應許我
你成就我就會怎樣怎樣還神
我們不需要這樣的
眾物主是自有永有的真神
即是說祂說有就有
祂命立就立
祂是將無有創造成萬有的
本來就沒有這個宇宙
本來就沒有我們人類的
但是祂要這個世界這個宇宙出現
祂要我們人類得到救恩
所以我們真是在這個宇宙當中
我們人類是唯一認識祂
和可以親近祂
當然就是後來需要透過耶穌的救恩
我們才能夠和祂恢復神人的關係
所以我們的信仰就不應該是
好像一種說是這麼說
怎會這麼深的經歷
有時都是心理作用
我們有時變成我們的信仰
我們對這位眾物主
有時我們根本就是不信
這其實就不是正確的神學
正確的神學我們既不迷信
我們既不是追求每天都要有神蹟
但是我們要記住
我們是與這位眾物主同行
同在一起的生活
所以有時我們真是憑著一個簡單的信心
來去依靠神
有時會有很奇妙的事情出現
有時我們預備講道
突然間會有些靈感湧進來
有時其實我上次講過一次
我剛好看到一個廣告
就激發我有那個靈感
一直都想那個例子想不到
後來輾轉那個廣告就引發我去搜尋一些事件的背後
就有一個靈感去預備那個例子
至少我講道的時候
我能夠串通到我自己講道的那個經文
所以那些靈感有時是突然間出現的
與那件事本身無關的
透過剛剛看開電視一個廣告
就讓我能夠知道
所以原來眾物主真是往往
在我們意想不到的時候
會讓我們看到他的作為
所以摩西問這個問題
他們問我你叫什麼名字
這是一個很寶貴很重要的印證
當然稍後還有三個神蹟
摩西可以帶著回埃及的
本來那支杖是他的
他是一個牧羊人
他都八十歲了
所以那支杖本來是非常實用的
但是那支杖變成一個可以行神蹟的
他一扔那支杖那支杖就變蛇了
他捉住那條尾巴就立即變回那支杖
這是第一個神蹟
第二個神蹟
他的手放在衣袋立即變大麻蜂
生大麻蜂
然後再放回去
然後就沒事了
又好像正常那樣很光亮的雪白
而第三個神蹟就是
你在尼羅河拿些水那些是河水
你一倒在那些乾地
那些河水就變血了
所以摩西帶著這三個印證
三個神蹟
回去埃及告訴他的國民
到底誰差遣我來
這些就是證據了
這些是印證摩西這個領袖的身份
所以他問這個問題
其實都是我們自己要問
所以如果今天
我上一次都講過了
如果你去酒店
每次都不好意思
我現在來住在你的酒店
有怪莫怪
你麻煩借尾
如果你這樣
我會很生氣的
如果我們的弟兄姊妹
如果到今天還停留在這些迷信
其實我們所信的神
比那些鬼還差
我們要為那些鬼
你不要這樣
其實不需要
我們有主
就已經有神的同在
我們真的不需要懼怕
我們的主
他是耶和華
是自有永有的神
所以這些金句
不妨寫在自己的紀念冊
寫在自己的簿子
久不久坐飛機的時候
很害怕的時候拿出來
我的主是自有永有
還用怕嗎?
我們要記住
第二個摩西問神的問題
接著說
這是神說
又說
你要對以色列人這樣說
這是第十四節的下半節
那自由的打發我到你們這裡來
神又對摩西說
你要對以色列人這樣說
耶和華你們祖宗的神
就是阿伯拉罕的神
以色列的神
瓦國的神
打發我到你們這裡來
耶和華是我的名
直到永遠
這也是我的紀念
直到萬代
自有永有
就是這位耶和華
更加重要的是
不是摩西是一個過客
不是摩西是一個外人
摩西是一路承接著
阿伯拉罕的英許
神對阿伯拉罕
在《創世紀》十五章
說到的第四代
阿伯拉罕的子孫
就要興起
就要回歸英許之地
現在摩西
就是接續那個英許的領袖
所以神去到那個時候
夠了
就差遣摩西去成為領袖
所以你可以說摩西
對這件事有一個更大的保證
因為他自己曾經有一段長時間
是生活在埃及的文化
埃及的養育底下
他有時候真的會那個認受性
不夠一個一直都在苦難裡面的同胞
那個身份
但是原來有不一定的
摩西他現在
雖然他有一段這麼長的時間
離開了自己的同胞
沒有受到那些做苦工的辛苦
但是不代表他在皇宮裡面
不是神的那個人育
所以原來神的工作是很奇妙的
連一個領袖都可以在埃及的皇宮裡面
去被孕育
埃及的文化
不可以改變不了他的生命
他裡面的DNA
他裡面的初心
他裡面的小時候
可能是母親
可能是他的姐姐米利安
灌輸給他的希伯來的身份
所以原來小時候所得到的生命教育
原來可以是這麼重要的
所以原來什麼裝備都不重要
重要的是他真的保有了這個根
屬靈的根
使得摩西更加知道
不過現在再經由神告訴他
你不是一個離開了
好像抽空了一個世代一個時空
你從來都是阿伯拉罕以撒瓦國的族裔
那個英雄的兌現
你就是我所準備
為以色列所預備的那個救主
那個拯救者
就是摩西了
所以第二個問題
問你叫什麼呢
摩西這樣問
其實神給他有很充分的一個的應許
印證
就是神將他自己
和他自己在阿伯拉罕時代
應許了要做的
現在兌現
讓摩西有更加充分的歷史的脈絡
原來神一直沒有放棄我們這個民族
時間和那些苦楚
原來只不過是讓這個民族更加成熟的一個種子
或者是那些經歷等等
所以摩西就是這樣來得到充分的歷史觀
和神對他的那個啟示
比一般人沒有知道那麼多
一般人都已經忘記了自己的祖宗
我們的祖宗怎樣好
但是摩西所認識的祖宗
原來神一路這樣來等待
一路一代一代這樣過去
以撒、瓦國、約瑟
現在到了摩西了
到了有四十年他都要逃難
似乎我們見不到有任何的救恩
任何的出路
但是現在居然一個寂寂無聞
已經心如止水的老人家
現在就好像見到一個很大的宏偉的屬靈的藍圖
摩西可能年輕的時候有些內心的一個感動
很想幫一下自己的國民
但是現在摩西就真的得到一個非常清晰的神的救恩計劃
就是說摩西我就是你們祖宗的神了
我當年的應許我從來都沒有忘懷到
一定會兌現我對這個民族
阿巴拉罕你們的子孫那個的應許的
所以這裏就是給摩西有一個很大的感恩的印證
所以侍奉的人是會比一般弟兄姊妹知道神的心意更多的
侍奉的人參與侍奉的人或多或少你會知道更多的
真的我們作為牧者參與在教會的弟兄姊妹的侍奉、牧養
有時比起一般的弟兄姊妹我們知道更加多的事情
所以會使得我們更加有時看東西全面
有時我們會更加客觀
有時我們會有一種屬靈的眼光
其實這些都是慢慢累積的日積月累的
所以真是一個超過60歲以上的牧者傳道
應該是更加有屬靈的眼光經驗
看人看事物那個研判的客觀程度
應該比一個剛剛出來侍奉的
或者從來都不參與侍奉的一般弟兄姊妹
肯定那個屬靈的閱歷屬靈的眼光肯定是會多
摩西知道整個圖畫神的救贖計劃
一直都說我是阿伯拉罕以撒瓦國約瑟的神
即是摩西從來沒有斷對這個民族的應許
所以那些苦難其實是必須的元素
不是神割席
不是神離開了這個民族
不是神的憤怒隨便你了不理你了
其實就不是
所以這就是第二個神對摩西的啟示
第十六節我們看下去
你去焦聚以色列的長老對他們說
耶和華你們祖宗的神
第二次說就是阿伯拉罕的神以撒的神瓦國的神
向我顯現說我實在眷顧了你們
我也看見埃及人怎樣待你們
我也說要將你們從埃及的困苦中領出來
黃加林人黑人阿摩尼人比利西人
希美人耶布斯人的地去
就是到流奶與蜜之地
第十八節他們必聽你的話
你和以色列的長老要去見埃及王
對他說耶和華希伯來人的神預見了我們
現在求你用我們往曠野去走三天的路程
為要祭祀耶和華我們的神
又是一個敬拜
離開了埃及離開了法老的奴役
其實是要去到進入那個應許的神的聖地
去侍奉祭祀榮耀我們這一位的耶和華神
所以救贖和進入那個應許對神的敬拜
是一個套餐來的
如果只有救贖沒有了那個生命的敬拜
成為神國的子民的那個生命的人生的與神同在的閱歷
那這個就是一半的救恩
所以我們經常說
我不知道是不是我們感受或者是雄恩
雄恩就少了一點
感受的獨有就是
當然我不能夠武斷
洗了禮之後很多人不再回主一河
甚至連崇拜都不回
當然他不回我們見不到他
就不代表他沒有回崇拜
我們希望他回其他教會的崇拜
那是沒有問題的因為按大家的需要地區等等
但是擔心的就是
信了主很熱切洗了禮很熱心
但是都不夠一年已經消失
已經不再回教會
這樣真的大有人在的
這樣的情況不健康
因為救贖之後是進入與神的那個身份的那個相交
所以這裡說走三天的路程
為要祭祀耶和華我們的神
就是說是很清楚的
現在埃及
對不起
現在以色列人還在埃及做奴隸
摩西已經知道這個計劃了
是救贖之後
摩西不是說行了
拯救了你們
我現在回去做牧羊了
不是
是要帶領他們走三天的路程
可能其實就是入迦南了
就回去應許之地
成為神國度的子民去敬拜神
去侍奉祭祀我們這一位造物主
所以信耶穌其實就是得到拯救
接著有教會的生活
在教會裡面與不同的弟兄姊妹一起敬拜神
第十九節
「我知道須用大能的手」
所以往後的第五章到十二章
有一個題目是很清楚的
就是神的大能拯救
透過摩西
透過十災
來彰顯神的大能
羅馬書第九章也告訴我們
透過十災
是要使法老的心剛硬
是要使到神的主權是不會改變的
神要因待誰就因待誰
所以原來在第五到第十二章
這一大段的十災事件
原來在新約的作者特別是保羅
他會看為是一個頗重要的
神的主權的工作
就是將法老作為一個示範單位
所以我們去到那些經文再看
因為在《出埃及記》其中
起初就是法老的心剛硬
因為這些這麼小的法術
我都懂
我的術士都懂得去扮
去整出來
第一個就是水變血
那些術士都懂
但是整整下
那些術士就有些不懂了
所以法老起初是他自己心硬的
後來去到中間的時候
是神使到法老的心硬
那就很奇怪了
明明他都很想悔改
為什麼你又要令到他的心硬呢?
所以去到那些經文我們又再去研讀
因為有這樣的經文
連和合本都有這樣講的
是神使到法老的心硬
所以這裡告訴我們
第十九節這裡說
埃及王一定不會容許你們去
我必伸手在埃及中間施行我一切的騎士
攻擊那地
然後他才容你們去
我必叫你們在埃及人眼前蒙恩
你們去的時候
就不至於空手而去
但各婦女必向他的鄰舍
並居住在他家裡的女人
要金器銀器和衣裳
好給你們的兒女穿戴
這樣你們就把埃及人的財物奪去了
都講了往後的情況
所以摩西其實是多有那個power
有多有那個地位
去和法老王直接的周旋
你想想是這樣平起平坐
這樣來對法老
所以背後的權柄
一定是非常之大
是令到摩西有這份的自信心
有這份的勇氣
所以麻煩我們是目者
我們是肅靈的領袖
麻煩展現我們那個自信心
在神的眼中
我們是有這一種的自信
不是一種驕傲
是我們因為有神
有聖經的真理
我們是真的能夠
好像保羅那樣他曾經可以去到面見阿基帕王
都不懼怕
其實他是一個囚犯
阿基帕王應該是《少林寺傳》的二十六章
大張聲勢地放了那些皇宮的宮廷的setting
來見這個囚犯
現在可以傳召這個囚犯來
保羅連一點的羞恥感都沒有
很有勇氣地來跟這個阿基帕王講
跟他講福音
所以令到阿基帕王都覺得
他自己都幾乎想信
所以這裡就告訴我們
摩西展現的是能夠跟法老王
來對抗對質的勇氣
那個身份和信心
所以頂姐妹我們與神同行
我們就會不斷有一種對屬靈永恆的信心
我們有這一種自信
所以我們不要有一種的懦弱
除非我們自己都不信
我們自己都不信我們自己所說所讀的聖經
其實就很可惜
所以如果我們基督徒信主內
展現不到一種自信心
屬靈的眼光
屬靈的平安
屬天的福樂
其實就很可憐
因為地上的人可能比我們更多
比我們更加有那些資源
但是可能那些人他們沒有的
就是我們永恆的歸宿
對屬天的平安
那個把持
那個擁有
那個確實的證據
所以求主幫助我們
第四章
開始摩西又說第三樣東西
摩西回答說
他們必不信我
也不聽我的話
必說耶和華並沒有向你顯現
耶和華對摩西說
就是我所說的
他們必不信我
神就一次過將三個神蹟
給摩西
讓她真的有一個這樣的經歷
所以每一個蒙召的弟兄姊妹
真的會有一個很重要的見證
很重要神在你生命裏面的印證
允許使得你
因為神蹟
其實是為了什麼呢?
讓你真的去到一些困難的時候
又或者你面對一些逆境的時候
面對一些逼迫的時候
你就能夠再一次
你不是思前想後
你再一次回想神當初對你的呼召的印證
所以很重要的
如果我們沒有這些清清楚楚的印證
我們就會有時面對很大的困難
我們會灰心
我們會後退
我們就會有一種好像要退場那樣
三個的神蹟
第四章
摩西回答說
對不起 第二節
耶和華對摩西說
你手裏是什麼?
她說是杖
耶和華說
雕在地上
她一雕下去
就變作蛇
摩西便跑開
耶和華對摩西說
伸出手來
拿住她的尾巴
她必在你手中
形變為杖
如此
好叫他們信耶和華
他們祖宗的神
又再一次說
不厭其煩地說
說到摩西做夢都記得
我的祖宗就是阿伯拉罕爾薩
瓦國
約瑟
其實真的將屬靈的長輩
拉回到摩西的心靈裏面
其實都不要說這些不重要
真的有時看看前輩的信心
一些很出名的傳道人
那些見證
那些自傳
其實很重要的
因為
真是神怎樣在他們的生命裏面帶領他們
同樣的
神都會在我們的時代
我們的遭遇裏面
帶領我們
所以每一個傳道者
都應該有自己的自傳
有自己的見證
有自己神怎樣帶領我們
走這條侍奉的路
所以
所以做傳道的好處就是
你一定要有自傳
因為太多經歷了
將來你一定要想告訴別人
神怎樣帶領你
任何的牧者
臨離世前寫的自傳
都值得看的
因為
其實
應該很簡單的
沒有任何的驕傲
只有恩典
沒有任何人可以誇耀
只有神的憐憫
可以在這個服侍的工場裏面
能夠侍奉神
而且是充滿了感恩
所以
每一本的自傳都是這麼真實
反映神的愛和憐憫
在一個牧者的生命裏面
所以
盼望大家盡量找不同的牧者的自傳來看
真的可以得到很多幫助的
剛才講的就是以撒瓦閣的神
向你顯現
第六節
耶和華又對他說
把手放在懷裏
他就把手放在懷裏
及至抽出來
不料手掌了大麻風
有說那樣白
耶和華說
再把手放在懷裏
他就再把手放在懷裏
及至從懷裏抽出來
不料手已經復原
與周身的肉一樣
又說
倘或他們不聽你的話
也不信頭一個神跡
他們必信第二個神跡
這兩個神跡若都不信
也不聽你的話
你就從河裏取些水
倒在旱地上
你從河裏取的水
必在旱地上變作血
記住
三個神跡
都是為著印證摩西的身份
而摩西的身份
其實就是為神代言
所以摩西的說話才是真正的重點
不是神跡
所以我們不要追求神跡
而忘記了神的道
所以靈因派
上一次廖炳棠牧師的講道非常之好
如果大家有興趣想聽
其實很重要的教導
靈因派的重點
那個迷思
或者他們的盲點
就是為著要追求神跡
而做很多很多的事
所以崇尚的
就是要超自然
要很多很多很活潑的動作
為著要達到那個氣氛
他們認為的超自然的神跡等等
這樣就變成有時為做而做
為了要得到
有時甚至乎不顧一切
就變成一個很大的盲點
三個的神跡
一次過給摩西
說他們不信摩西
那就真的好像無話可說
這個呼召來到一個地步
是清楚到一個地步
現在好像神要求摩西一樣
摩西其實不應該再有任何的推搪
摩西應該很清楚
這個不是做夢
不是自己現在突然間很想要發達
我要回埃及
不是
他現在真的清楚
自己仍然是一個牧羊人
很樂樸的牧羊人
拿著的真是那支杖
但是他現在能夠可以行駛
神要他行的神跡
那支杖他什麼時候認為要扔
作為一個見證一個神跡
那支杖就會變成一條蛇
後來勁到一個地步
去到不知道第八災還是怎樣
那支杖都不用了
新手就已經可以了
你可以想像得到
原來慢慢慢慢都不需要那些物件
你和神之間的那個關係
就已經是一個力量了
所以摩西現在就拿著這三個神跡
第二個神跡就是那隻手放在衣袋
衣袋就沒事的
不關衣袋發霉有菌
不是
而是一個神跡
比魔術師還厲害
魔術師都要用東西遮住他不用
手插進衣袋
再拿出來就山大麻風了
就是說如果誰不相信
他把他的手插進衣袋等等
任何人都會怕都會相信
特別古代真的沒那麼多醫生
沒那麼多的科學
大麻風差不多是致命的
所以摩西就能夠這樣
你想一下
能夠好像徘徊在污穢
因為在利美記
如果你有大麻風
就要是污穢
就要獨居在營外
就是隔離營
就是要去方艙
就是古代的方艙
原來已經有了摩西已經認識了
但是摩西就徘徊在污穢和聖潔
手一伸出來
立即就聖潔
就是說原來神可以透過摩西
可以叫人污穢
叫人聖潔
所以真的
神的僕人就有這種身份衛分
當然不是我們行神跡
新約已經不需要這樣了
而是我們真的能夠用神的話語
去勸勉人離開罪惡
他們可以過聖潔的生活
或者有些人不聽我們講的
他自己要沉溺的
他自己就在污穢裏面打滾
最近我不知道有沒有講過
最近都是因為有一些姐妹的街坊
哀教會
就是哀我去探望她的兒子
幫她的兒子寫求情信
因為是帶一些毒品
她買一隻整隻的燒鵝來
說你千萬不要搞這些東西
我們作為牧者我們很願意
後來輾轉
上個禮拜都去了碧屋去探望這個小朋友
16歲
但是又是誤入歧途
但是原來最近的報導
原來誤入歧途的那些毒販
去利用這些小朋友的賺快錢
首先就跟他做朋友
給他很多好處
跟他又喝又吃
接著要他做這些勾當
就是帶一些毒品
不用怕
你這麼小年紀沒事的
他們的大佬就說
我們會找最好的律師保釋你的
就算告到最多幾年就沒事了
還有幾萬元的安家費
這樣騙這些小朋友
那次我去都很深感
很深的內心的感觸
因為進去那個探監的地方
有10個窗口的一次
全部那些
因為那個是青少年的監獄
全部的小朋友個個的樣子
還白淨過我
斯文過我
那你可以想像得到
那個問題多麼嚴重
還有他那些探病的女朋友
個個12、13歲的女孩子
紋身的
還是很幼稚很幼嫩的樣子
Baby face的
好像跟世界是不相同的
這樣的環境原來每天在香港發生著
所以現在
我又因為搜查一些法律的那些關乎的那些東西
說現在法庭有一個指引
只是因為這樣的情況
就不可以輕判
因為那些毒販就是利用
一般人的那個同情心
這麼小就不應該去太重的刑罰
其實所以法庭就定了一個量刑的指引
不能夠輕判
所以似乎未來這個小朋友
我寫了求情信
都不能夠輕判
因為那個量都不少
所以其實很可惜的
所以記住
摩西的手伸下去
就變成大麻風
再伸下去
又會成為了
聖潔乾淨
所以其實我們作為目者
真是幫人進入那個真理
他認識神
他倚靠神
他的生命會有改變
他會得到那個聖潔
他慢慢他們的生命生活都會有改善
但是如果拒絕神的話語
其實就有時候很可惜
有時候我們見證著有些人墮落
就會有那個生命的改變
譬如我都講過了
我在另外崇拜講道都講過
我以前的舞堂舞會
有一個女孩子
是我們團契的妹妹
那個時候她讀中四中五
就開始無心向學
曾經回來教會的
中四到已經不想讀書
不聽家人的話 經常出去玩
後來就帶了一個男朋友
那個男朋友我們一見到
我們都帶他一段時間
帶他一定的年紀
我們就勸這個小姐妹
她是信主的 但是貪玩
怎樣都不肯聽我們講
其實一看就知道她是一個
吸毒的年輕人
即是臉都瘦削得很厲害
沒有什麼眼神等等
但是都不理 後來真的嫁了這個
跟這個男孩結了婚
後來就真的發現
她嫁了之後
她真的不知道什麼原因
可能失業等等
就再一次吃白粉
所以這個姐妹就很不開心
也都很後悔
但是輾轉都沒辦法了
因為都嫁了
後來還生了個兒子
那個兒子 後來她
都有帶她的兒子回來教會
包括她自己都有回來教會
但是丈夫仍然沉淪在毒海
後來輾轉都沒辦法了
都跟這個丈夫離婚
離了婚
後來她的兒子
不知道四歲還是五歲左右
就進了瑪嘉烈
她的姐姐叫我快點去探望他
還有另外的傳道人
因為她的兒子患了血癌
在瑪嘉烈離世
離世之前是順了主
很清楚順了主的小朋友
四五歲左右
很乖的
這個姐妹你想一下
這麼人生的坎坷
真是很慘
她真的很後悔
當年為什麼不聽姐姐
不聽教會的弟兄姐妹說
嫁了這個男朋友
於是過了一段很長時間
她當然當時都離了婚
由她自己一個人照顧這個兒子
後來就離世了
你可以想像到一個姐妹
看著自己的兒子血癌離世
是非常痛心的事
過了很長的時間
我想有二十年
我都不是這幾年
已經再久一點
在元朗見到這個姐妹
嫁了一位很好的弟兄
在教會有新的生活開始
不是在我的母會
在元朗另外一間教會
我不說名字
是非常之好
她整個人的生命改變
有神給她一個新的婚姻
新的開始
她很感恩
那個弟兄很敦厚
很好的一位弟兄
雖然我不認識那個弟兄
但見到他們兩個
是很好的一對弟兄姐妹
去服侍
去教會等等
人生是有不同的階段
我們作為目者
我們有時會看到這些人生不同的事情
因為看著這個姐妹
她是在教會
小時候長大
中四就開始學壞
但原來我們目者有時真的
擠一隻手下去就大麻風
擠一隻手出來又會變成聖潔
所以我們都徘徊在
見證著不同的人的生命改變
我想做人的生命
有時那種痛心
困難
眼淚
禱告
但有時又會有感恩
又會為神的工作來讚歎
所以我們記得
摩西都有三個神蹟印證他
所以我們作為目者
我們要信我們自己的道
我們自己的真理
我們去幫人
用心去幫
神總會有他的時間
尤其是我們認為看不到果效
我們都不要追求那個外表的果效
我們忠心做好自己的工作
這是第二個神蹟
第三個就是水變血
尼羅河就是埃及人看為是
明脈之河
生命之河
很proud of他們自己的尼羅河
如果我們有一些很出色的名山大村
等等
我們去誇耀都無可厚非
所以埃及人很誇耀他們自己這條生命的河
孕育他們這個民族的生命
但是在摩西的眼中
我可以令到這條河的河水變血
什麼生命都沒有
所以原來我們目者都是有這種
將神告訴人
他不信
神就會令到他的生命
有時遭遇不同的打擊
但是我們將人帶進去那個永恆
我們會見證著有些人信到主
而離世
他會有很大的平安
和心靈的福樂
這就是第三個
摩西他們不會相信我的神
神就說我給三個印證
三個像錦囊一樣
你帶著回埃及吧
還有什麼可以講呢
還有什麼可以推呢
真的火滾了
所以神要追殺摩西
第四個
第十節
摩西對耶和華說
主啊 我數日不是能言的人
就是從你對僕人說話以後
向他顯現
不知道Encounter這個對話
持續了多久
是半天還是三個小時
不知道
但是摩西就說
由你向我對話到現在
我都不是馬上變成能言善辯了
固然是
也是這樣
我本是絕口不舌的
耶和華對他說
誰造人的口呢
誰使到人口啞耳聾
目明眼瞎呢
豈不是我耶和華嗎
現在去吧
我必賜你口才
指教你所當說的話
這也是一個非常重要的因典的印證
不是一次過全給你
好像你立即按個鍵
你就變成能言善辯
其實往往都是不斷經過了不同的成長
不同的學習
不斷的在勤奮
在失敗裏面
慢慢練就一份經驗的累積
來到成長的
所以參與侍奉或者服侍主的弟兄姊妹
都應該是要這樣來到體會
一切都是從神那裏而來
所以何時神要將那個恩賜給你
適合你這樣去用呢
那就會給的了
所以我們的責任就是
應該做一個海綿
這樣掏空自己
讓神來到去幫助我們
這個掏空不是坐在那裏等
而是我們都有我們自己的準備
有我們自己的訓練
有我們自己的學習
尤其是虛心的學習
這樣來到去成長
我有個同學
他說他在他一段時間有空
神樂園的同學
他說他看了五百篇傳道人的講章
當然是學習人家的思路
怎樣掌握那個起承轉合
但他看了五百篇
就是很想看看這些傳道人
怎樣去預備講章的時候
怎樣去拿捏那些經文
這些訓練學習是很重要的
就看人家怎樣預備
自己可以怎樣能夠從其中
參詳到一些智慧
或者一些巧妙的技巧
這些都是很重要
所以這裏也都不等同於
我們不相信神是可以
一直之間改變我們的生命
但是神往往喜歡從一個自然的演進
你慢慢能夠可以一路一路這樣去掌握
越來越建立你在侍奉裏面的那個信心
那個自信心
那個力量等等
如果你說往往都要一個神童12歲站在港台
真的能夠可以叫每一個人都心悅誠服
其實這樣都還是一個不靚的圖畫
有什麼理由一個12歲的小朋友
可以叫下面五百的人
來向你佩服呢
有什麼意思呢
應該就是說一個不斷侍奉
不斷面對不同的困難
很多的限制
但是仍然很勉勵地來服侍
開始多白頭髮多皺紋
這樣會不會令到其他的人
更加的信服神的恩典
在一些軟弱的人身上的作為嗎
如果一個人他能夠隨隨便便站起來
就可以講到滔滔紅遍的
不用怎麼預備的
他可以隨時講幾個國家的語言的
但是對一些軟弱的弟兄姊妹的回眾
其實幫助不是很大
引起的共鳴感動不算很大
但是如果我們看著
這樣的目者一路這樣來成長
一路這樣在很多的困難
很多的掣肘
很多的限制底下
都仍然表達出這一份
對主的甘心樂意的奉獻
那個的心靈
這樣帶來的就是
可以感動很多人
所以摩西他自己
開始他看到自己的
絕口笨舌
對了 因為八十歲了
因為四十年牧羊了
見羊多過見人了
在曠野了
了無成就了
不知道他有沒有一些童年的弟兄姊妹
在埃及現在在奴隸的行列
有沒有再通信呢
等等我們沒有任何的資料
但是摩西現在有的
就是他絕口笨舌
是一個理由
更加當然是一個推搪
因為已經第四個對話了
這個推搪就針對到他自己的自身了
真的盤點一下
不要說笑了
你給我幾個神蹟
你這樣演一下
我帶領的是200萬人
面對的是法老
這樣的level的對手
怎麼講得到呢
我怎麼可能有這樣的能力呢
相信摩西仍然掌握他自己的文化
那個學養
那些就不會消失的
因為他真的學到成長了
但是不能夠再很純熟的運用
這也是事實的
但是無論如何
神就說一個挑戰了
誰做人的呢
神就講得很詳細
誰使人口啞
耳聾
目明
眼瞎
全部相關性的
同一個人的能夠講話的震動
講到話
有邏輯
有思想
有智慧的講話
不是就這樣啞啞啞啞
個個都講到
但是講出來是有point
有智慧
有說服力
有power
去議價的
這個不只是表面的絕口笨舌
而是真的他能夠成為一個屬靈的領袖
獨當一面的領袖
這個摩西當然
做夢都不會再這樣做夢了
因為已經心如止水了
但是現在神就要讓他有這樣的夢
神就要讓他
你擔心口才
那些不用擔心了
將來我給你有更高的智慧
更高的那個屬靈的領導力
更高的那種高瞻遠矚
甚至乎你成為那個民族的一個
差不多國父的一個人物
甚至乎在尼泊爾山
與神同在這樣離世的
這樣的一個摩西
你可以想像得到
我們永遠都不會知道
神為我們預備將來人生的歸宿
但是有一樣東西肯定的就是
侍奉神的人一定會經歷許多的艱難
許多的難處
因為這些艱難的難處
使得我們更成熟
使得我們更加具備屬靈的領袖的自信心
屬靈的領導力
以及那種真正能夠走完人生的路
充滿的是一種屬靈的智慧
而不是一種的委屈
一種的不是內疚
或者一種的對世界對人的那種憤怒
其實最可惜的
有時見到那些老人家
最可惜就是老人家已經一來時日無多
二來行動又這麼慢
但是他最敏捷的
居然是他腦裏面的那些仇恨
那些執著是最可惜的
所以一個屬靈的侍奉神的人
你會看到一個真是給神用的人
他充滿的是感恩、平安
不再有執著、不再有憤怒
不再對人心懷仇恨
是一種不解除的仇恨
這個就真是根本沒有資格進入天堂
天堂就沒有這些東西
天堂是完全沒有仇恨的
所以如果我們屬主的兒女
弟兄姊妹真的
千萬不要有仇恨
不要有那種驕傲
不要有一種自私
不要有一種你自己的那種執著
我們真是要這樣去帶著這樣的平安去見主
所以摩西又再一次無話可說
神說我做這些一切的恩賜
我現在要令到你站在一個領袖的角色
你的絕口笨舌
不是突然間好像三個月學會外語那樣
而是他能夠回到其實是他的身份
與神不斷接觸的身份
讓他有自信心
讓他有代表神的那種
不可以說是威嚴
那種屬靈的眼光
屬靈的可能是磁場
可能是屬靈的膽量
因為對抗魔、對抗法老就要膽量
對抗那些攻擊他的以色列領袖
因為遲些在《文素記》第15章就有了
可拉的後裔攻擊摩西
摩西有的就是屬靈的內心的忍耐等等
所以這裡就再一次告訴他
整個人的結構、身份、人生的成長
神都已經幫你計劃
所以傳道者因為要參與侍奉
就一定會經歷了這些一般人沒有那麼多經歷的甜酸苦辣
這樣的高低起伏和悲歡離合
我們經常見面突然間又要去探病、垂危
上星期我又漏了
又是講泊車
博愛就出名沒得泊車
每次去都要排兩個位
很麻煩
現在的位越來越少
就算你告訴他我急症都不行
我又祈禱
因為我的童宮的姑仔的老爺就危殆
因為真的醫生說沒辦法了
因為肺癌已經擴散了
年紀很大
他又是沒有生存的意志等等
因為突然間聽到童宮說可能今晚已經不行了
下班馬上開車去
又祈禱
剛好只剩下一個位
去到馬上拍到
馬上衝上去
祈完禱之後大概過了一個多小時
他們家人都在
那時候都未需要
不是探病時間
我都可以進去
告訴他們是牧師
我們去祈禱
祈完禱大概一個多小時
老人家離世
都安詳
但我就不在了
很奇妙
我從來未去過博愛
可以馬上去到馬上有位
但那次都不理那麼多
拍下去才算
果然馬上真的有位
你會見到神有時有這些奇妙的安排
但摩西他說你不要找我
我是絕口笨舌
的確我們應該有兩層的心靈
我們記得我們不要有一種驕傲自大
其實侍奉多久你就知道
你就會慢慢神就將你這些驕傲自大
磨到平了
不會再有了
但有些人沒有
但仍然沒有那個自信
沒有那個侍奉的自信心
其實這樣是因為我們對自己的身份
未能夠充分的了解
如果我們能夠了解
其實是神揀選我們
我們代表神去講神的道
所以那個自信不是因為我膨脹
我自我的膨脹
或者我因為是牧師不是這樣
而是神已經印證了我們被他選照
這樣的自信
所以這裡就是摩西自己都要學
所以原來神都很顧念他的僕人
那種的自卑
所以都是由自卑一直去成長
所以雅各書一章
卑微的弟兄升高就該喜樂
一章的八節
富足的慢慢的降卑也該喜樂
因為富足的人都會過去
好像那些卑微的人都會過去
太陽出來熱風刮起美容就會消沒
富足人都會是這樣的
所以如果富足在他人生能夠降卑
看到一切都是神的祝福、恩典
就會很不同了
所以摩西都真的要面對自己
最終其實是自己的心態
自己願不願意接受這個差遣
其實可以不接受的
神揀過另外一個
但是似乎在舊約的時候
神的工作是讓一個不心甘情願的人
慢慢都看到神的印證
是千真萬確、是玲瓏浮凸
所以我們在現代的蒙召傳道人
我想我們都需要有這些印證
其實是給我們整個人
面對很大的侍奉逆境的時候
仍然不要忘記
當初真的神感動、印證
走上這條路不是為了一種虛榮
就會令到那個目者在困難的裏面
他又能夠有那個信心、那個力量
最後講完第五個了
對不起我先喝一口水
有點乾 因為講得太多
好 麻煩你
第十二節 現在去吧
我必賜你口才
只教你所當說的話
神真的要發怒了
第十三節 摩西說
主啊 你願意打發誰就打發誰去吧
第十四節
所以第五個推唐
神就真的要來攻擊他了
耶和華向摩西發怒說
不是有你的哥哥利美人阿倫嗎?
我知道他是能言的
現在他出來迎接你
這裏好像有一個聖經問題
到底阿倫是一直住在埃及
他們能夠大家有相交、見面
還是阿倫一直跟隨摩西在米顛礦業生活呢?
聖經沒有詳細講阿倫住在哪裏
但是他現在出來
似乎神又感動他找自己的弟弟
似乎不是第一次的相認
所以又很特別的
聖經又沒有詳細解釋
阿倫到底他在哪裏長大呢?
是一直陪伴著自己的埃及同胞
以色列人這樣長大
還是他住在礦業呢?
這裏是沒有提到的
然後就說
他出來迎接你
一見你心裏就歡喜
你要將當說的話傳給他
我又要賜你和他口才
又要指教你們所當行的事
他要替你對百姓說話
你要以他當作口
他要以你當作神
你手裏要拿者杖
好行神蹟
第五個的印證
第五個推搪的神秘的
就是有一個現成的親哥哥阿倫
將來就是他一個小小的阻攔
就是做金牛毒的事件
出埃及記三十二章的時候
聽從百姓的呼喊
那個納迪摩西因為上山
在西瀨山上面同神同在四十日
做約版的時候
百姓就在山下來攻擊阿倫
要他快些帶我們回去埃及
因為帶我們離開埃及的那個摩西
記住那個摩西已經不知在哪裏
是否見難處就自己先走了
他們已經忘記了
摩西其實是上了西瀨山
所以阿倫就是幫他們做了金牛毒
因為阿倫不具備那個領袖的尊榮和力量
和那個領袖的身份角色
所以阿倫只能夠成為一個輔助的領袖
摩西不應該再能夠推搪
也可以這樣說
很快摩西就會見到阿倫的出現
印證神對他的應許
暫時你還未能夠具備
獨當一面的能言善辯
未有這樣的智慧
未有這樣的膽量
我給你一個陪伴
給你一個左右手
就是你的哥哥阿倫
他會代替你去向百姓說話
後來摩西不用了
摩西後來已經絕對自己能夠獨當一面了
所以又是一個漸進式的成長
對於一個侍奉的人
我想我們今天講到這裏
因為喉嚨都有點乾
和有點不舒服
我們暫時去到四章的十七節
下一次我們再看神要追殺摩西
因為他沒有幫他的兩個兒子行割禮這件事
我們先停在這裏
一起同心討告
多謝天父帶領我們今天晚上
其實我們用了比較少的時間
去講摩西的夢召
這五個推搪
帶來給我們看到
在舊約裏面
其實都是成為一個模式
後來的先知夢召
都似乎是這樣
對自己對神的認識有欠缺
但是神又有那種憐憫
使這些夢召的先知
無論耶利米提到自己是年幼
自己是膽怯等等
譬如基奠
又是這樣的去求印證等等
或者是以塞亞
或者是撒姆爾等等
都是這樣的
好像模仿摩西夢召的模式
所以我們看到
神透過這麼詳盡的呼召過程
都讓我們後世參與侍奉的弟兄姊妹
都必須要認識
我們所跟隨的主
你是自有永有的神
是耶和華
是使人有智慧有口才的神
所以求主幫助我們
讓我們在人生都能夠依靠聖靈
因為聖靈就像保羅在哥林多前書所講
十二章所講
都是這位聖靈隨自己的意思
將恩賜來分給不同的人
所以求主幫助
我們感恩讓我們比較詳細
去將摩西的夢召
去彼此的分析去分享
我們多謝主
願你感動弟兄姊妹
參與在無論是一些教會有的崗位
或者在外面不同的地方的侍奉崗位
大家都能夠忠心的去服侍主
願你得到一切的榮耀
這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們